ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & أحمد عباس ||
،أنهم سلبوني من ذراع والدي
.وأخذوني بعيدًا
.لن أنسى تلك اللحظة ابدًا
،تم تفريغنا من القطار
،وضعوا الأولاد والرجال في طابور واحد
.والنساء والأطفال في طابور آخر
..وأخبرونا أن نتحرك
كان عمري 10 أشهر عندما
."وصلت إلى "تريزنشتات
..في الليل، كنا نرى توهجن المداخن
.كانت الجثث متناشرة على الأرض
.كنت أتمنى ألّا يكون دوري غدًا
.كنا نتضور جوعًا طوال الوقت
.كل ما كنا نفكر فيه هو الطعام
..كان من المفترض أن يتخلصوا منا
أنهم نقلوا 10 آلاف طفل
،"إلى "خيلمو
سممّهم بالغاز ودفنهم
.في مقابر جماعية
لقد ظننت فقط أن الحرب انتهت
عندما رأيت تأسير الجنود
.الألمان من قبل الروس
."وأخبروني أننا ذاهبون إلى "انجلترا
."لم أكن اعرف شيئًا عن "أنجلترا
لم أكن اتكلم أيّ كلمة
،انجليزية، عرفت فقط كلمتين
..ـ كنت اعرف "حسنًا" و
ـ لقد جئت بدون أيّ شيء تمامًا
لأن لم يكن بحوزتي ثيابي
.الخاصة ولا ألعابي
لم أكن اعرف إلى كنا ذاهبون
.أو ما الذي كنا سنفعله
في اغسطس 1945، وافقت الحكومة
..البريطانية على منح اللجوء إلى
ألف ناجي من مخيمات
.الحشد النازية
تم نقل 300 منهم إلى ملكية
."كالغارث" عند بحيرة "ويندرمير"
تم تجميع فريق من المستشارين
.والمتطوعين في أمل إعادة تأهيلهم
"الفيلم مبني على أشخاص ووقائع حقيقية"
المكاتب البريطانية سجلوا
.اسمي بالخطأ
ـ اسم ذكر أم أنثى؟
ـ ذكر
ـ إذًا، علام شكواك؟
ـ إنه ليس اسمي
ـ اسم مَن يكون؟
(ـ (أفرام مينسبرغ
.(أنّي اعرف (افرام
ـ إنه فتى جيّد
(ـ لكن اسمي (حاييم أولمر
.ربما (إفرام) سيكون اسم سعد عليك
الرب يعرف أنه لم يكن
.(لك نصيب من اسم (حاييم
|| أطفال ويندرمير ||
.هذه آخر مجموعة
أنه كان يوم شاق، لنجعلهم
.يستقرون بأسرع وقت ممكن
!اهلاً وسهلاً بكم
.المكان دافئ بالداخل
ـ الرجاء، تحركوا يا اطفال
ـ اهلاً وسهلاً
."مرحبًا بكم في "انجلترا
.تحركوا. هذا هو
."مرحبًا بكم في "ويندرمير
.من هذا الإتجاه
..مرحبًا بكم في
المعذرة يا سيّدي، لم
.يتمكن من منع نفسه
الرحلة كانت شاقة والحافلة
.كانت تسير بسرعة
.لا عليك، يا عزيزي
.يمكن تجفيف الثياب المبللة
.الآن، ارجوك، اتبع اصدقائك
،من هذا الأتجاه، من فضلكم
!إلى الداخل
!واصلوا التحرك، يا اطفال
.لا يعجبني الوضع هنا
الأولاد إلى اليسار
.والفتيات إلى اليمين
.انزعوا كل ثيابكم
ازيلوا كل مقتنياتكم
الثمينة من جيوبكم
.وضعوهم في الحقائب
الرجاء، انزعوا ثيابكم
.وضعوهم في الكومة
يجب أن نتخلص منهم
."بسبب "التفوئيد
.سنجهز لكم ثياب جديدة غدًا
ـ هل يبدو مألوفًا؟
ـ لقد قال غدًا
.استرخِ
.أجل.. الاسترخاء قد يقتلك
اصطفوا في الطابور من
.اجل الفحص الطبي
سيتم أعطاؤكم ملابس
.جديدة غدًا
ـ ما رأيك، إنتقاء آخر؟
"ـ مهلاً، انها "انجلترا
مهلاً". آخر مرة تفقدتها"
.أننا لا زلنا يهود
.حاول أن تسعل
أريد منكم خلع كل
.ثيابكم واحذيتكم
.ضعوها في الكومة هنا
..سنوفر بعض البطانيات
.التالي، رجاءً
!(أوسكار)
(هل ليّ أن اعرفك بـ (إديث
(و(غورغ لاور
اللذان تم سجنهما مع
."الاطفال في "تريزنشتات
،)إديث)، (غورغ)
،اعرفكما بمشرف مشروعنا
.(مديرنا المحترم (أوسكار فريدمان
السفر طوال اليوم
.لا بد أنه مرهقًا
.أننا سعداء بوصولنا هنا اخيرًا
"قبل القدوم إلى "انجلترا
..كان (أوسكار) يدير مؤسسة
الخاصة بالأولاد المضطربون
."في "ألمانيا
ومنذ ذلك الحين أصبح خبيرًا
..بالأمور المتعلقة بالأطفال اللاجئين
ولهذا السبب طلبت منه
.أن يدير هذا المشروع
ـ سيبقون هنا لـ 4 اشهر؟
ـ أجل
وبعد ذلك؟
أننا نعمل جاهدين على ما
."سيحدث لهم بعد "ويندرمير
.هيّا، تبدوان منهكان
.(سيّد (فريدمان
.أحد الفتيان يرفض النزول من الحافلة
يرفض؟
حاولت أن اوضح أنه ليس هناك
.ما يخشاه لكنه لا يريد النزول
اسمه (ساليك)، صحيح؟
يمكنني الجلوس هنا
.وأخبرك أنت في أمان
...لكن
لمَ قد تصدقني؟
رفض النزول من الحافلة
.أمر منطقي
على الرغم من وجود
.حقيقتين أنّك تعرفهما
الأولى، أن النازيين تعرضوا للهزيمة
.ولا يمكنك الجلوس هنا للأبد
.لا أحد سيجبرك على النزول
ماذا حدث؟
.أننا تحدثنا والآن أننا ننتظر
منذ متى أنت..؟
خذه للداخل يا (جوك)، هلا فعلت؟
.(من هذا الاتجاه، (ساليك
.تعال للداخل
.من هذا الإتجاه
.الآن، لنفحصك سريعًا
ايتها الممرضة؟
.فتى جيّد
.(اسمي (جوك لورانس
وأنت؟
."بي 7608"
.لا، أنه يود معرفة اسمك
.(أريك هيزرليكوفيتش)
أريك)، وأنت من أيّ مكان يا بُني؟)
.يريد أن يعرف من أيّ مكان أنت
."أوتكنو". "أوشفيتز"
."بوخينفالد". "تريزنشتات"
إنه كان في اربع مخيمات؟
مجددًا، إنه جسديًا أصغر
.مما نتوقعه عن عمره
.ندوب مختلفة على ظهره وذراعيه
.ندوب حرق
.جروح في الأصابع. ملتئمة
.بشكل سيئ
.افتح فمك من فضلك، بُني
.لديه اربع اسنان مفقودة
.العديد من التسوس
ومجددًا، أنه ناتج بالتأكيد
.عن سوء التغذية
طفل آخر يحتاج
.طبيب اسنان
مرة آخرى، أنهم اعطوني
.(اسم (إفرام مينسبرغ
يجب أن تكتب اوراقي
.بشكل صحيح
كيف ستعثر عليّ أختي
إذا ادرجت باسم شخص آخر؟
هل توجد مشكلة؟
في اللحظة الأخيرة، كان هناك فتى
."على الرحلة عاد إلى "بولندا
،وهذا الفتى حل محله
لكن لم يكن هناك وقت
.كافي لتعديل القائمة
.(اسمي (حاييم أولمر
يجب أن أكون هنا
.باسمي الخاص
.يا ولدي العزيز، اهدأ
.سنحل كل شيء
،في هذه الأثناء
."مرحبًا بك في "انجلترا
حاول أن تتحلى بالصبر
.بينما يتم الاعتناء بكل شيء
كانوا يصنعون الطائرات المائية
.هنا في "كالغارث" خلال الحرب
.ستعيشون في مساكن العمال
."إنه يذكّرني "بوخينفالد
.لكن لا يوجد هنا كشافات
.ولا اسوار كهربائية
.ولا محرقة جثث
.عذرًا، سيّدي
متى سنعرف الأخبار
عن عوائلنا؟
الصليب الأحمر سيرسل المعلومات
.بمجرد أن يحصل عليها
لكن متى؟
.أتمنى لو بمقدوري اخبارك
.لكن آمل قريبًا
.إذًا، هذا المكان الذي ستنامون فيه
ـ سرير طوابق؟
.كل شخص سيحظى بغرفته الخاصة
.اتمنى لك نومًا هنيئًا
بالمقارنة الناجين الذين
،رأيتم في الفيلم الأخباري
يبدون طبيعون أكثر
.مما كنت أتوقع
قبل 3 اشهر، لم يكن بإمكانكِ
.التعرف على طفل واحد
.من هذا الاتجاه، رجاءً
السيّد (فريدمان) كان واضحًا، يجب
.فصل منام الأولاد عن الفتيات
كيف، عندما هؤلاء الأولاد
والفتيات لم يكونوا منفصلين؟
نريدهم أن ينسوا فوضى
حياتهم السابقة
.ويستعيدوا النظام
.افهم. لن يكونوا كذلك
.إذًا، يجب أن نشرح هذا لهم
هل اقترح أن نشرحه غدًا؟
بمجرد أن أحظى أنا وهم
.قسطًا من النوم
ـ هل تودين منيأن اتولى هذا؟
ـ يمكنني تولي هذا
في الصباح يمكنك الذهاب إلى
.مبنى الأولاد لتكون مع الآخرين
ويمكن للفتيات الذهاب إلى
..مبني الفتيات ليكنن مع الأخـ
.اغلب الغرباء يتعرضون للصفع
.لا بد أنه معجب بكِ
.لم أكن اتوقع نجاة الصغار
.تم استثنائهم
.مختبئين
.يعيشون على النفيات
.مثل الفئران
سأكون فضولية أكثر في
.معرفة آثار ذلك عليهم
.استديري
،)أينما يذهب (بيلا
.أنهم يلحقونه
.لا يفترقون ابدًا
أتعرف يا (ليونارد)، يظنان آل (لاور) أن
.اربعة اشهر ليست كافية
.حسنًا، لا بد أنّك مشغول تمامًا
،احد الأولاد قال ليّ
أن السبب وراء بقائي حي"
هو أنّي كنت قويًا بما"
..يكفي لأخذ الخبز
."من شخص اضعف على تناوله
علمتهم المخيمات طرق
.النجاة بأيّ ثمن
.اربعة اشهر
ليس هناك متسع من
.الوقت لتأهيلهم
ابقائهم معًا في مكان
.واحد كانت فكرتك
.وأننا حققنا هذا
.اتمنى لو بمقدوري منحك فترة اطول
.هذه هي الفترة التي قدرنا عليها
!(ساليك)
.صباح الخير جميعًا
.سررت برؤيتكم جميعًا
.(اسمي (اوسكار فريدمان
..برفقة فريقي الرائع
سأكون مسؤولاً على رعايتكم
.وتطويركم خلال الـ 4 الاشهر القادمة
نحن هنا بفضل تعاطف
.الحكومة البريطانية
،إذا شعرتم بالغضب أو الحزن
وغير قادرين عن التأقلم
،على ما مررتم به
.الرجاء تعالوا وتحدثوا معي
.باب مكتب مفتوح دومًا
متى آخر مرة رأيت
..فيها خبز كهذا
عدا في احلامك؟ ..
متى هذا القاسِ يتوقف
عن الكلام ويدعنا نأكل؟
،أوسكار)، إذا سألتني)
.أنهم يبدون جائعين
الحاخام (فايس) سيتلو علينا
.صلاة نعمة الخبز
!ـ (هيرثا)! المزيد من الخبز
ـ ماذا؟
المزيد من الخبز، لندعهم
.يرون أن هناك خبز وفير
هل تظن أن كل وجبة
ستكون هكذا؟
.لنأمل ألا تكون كذلك
إذًا، كيف تخطط لترويضهم؟
ترويضهم"؟"
.جوك)، انهم ليسوا حيوانات)
.التالي
.قف هناك، من فضلك
!التالي
.اغلق عينيك
هل سيزيلون اسم
إفرام) أم (حاييم)؟)
!التالي
.(اسمي سيكون دومًا (حاييم اولمر
هذا بالضبط ما كان سيقوله
.إفرام) ليخدع الجميع)
وجد (إفرام) أن عائلته
.لازالت حية وعاد للديار
.(كم محظوظ (إفرام
.حسنًا، التالي
!انظروا
ما الذي يجري هنا؟
هل رأيتم هذا؟
علام تنظر، يا (فريتز)؟
!انظروا، (أدولف هتلر) يريد مصافحتنا
.(هيّا، صافحه يا (مالك
.هيّا
!الآن اسحب يد هذا الوغد الألماني
.(هيّا، (مالك
.اسحبها بقوة
ـ ما الذي يفعله؟
ـ ما الذي تفعله؟
!أني احاول
!أنه اقوى مما يبدو عليه
!ابتعد عني! هيّا
!مهلاً
!ـ ابتعد
!ـ يا فتيان
ـ هيّا
ـ ابتعد
.ـ هذا جيّد
.ـ التالي
سيّدة (لاور)؟
.صباح الخير
أود الاعتذار عن التعليقات المسيئة
التي اصدرتها عن الاطفال
.الصغار الليلة الماضية
.لا داعي للاعتذار
.أود أنت افهمهم اكثر
وتحقيقًا لهذه الغاية، كنت اتساءل
عما إذا كنتِ تودين احضارهم
.إلى صفي من اجل الرسم
الرسم؟
لقد طورت علاج حيث
ندعو الصغار للرسم
.بدون تعليمات أو نقد
يختارون الألوان والمواضيع
.التي يريدونها
لقد اكتشفت أن هذه
الحرية تسمح لوعيهم
.أن يعبر عما بداخلهم على الورق
..سيكون من الرائع معرفة
..القائدة الصغيرة
.(بيلا)
رؤية التعبير المرئي لحالتها
.النفسية سيكون استثنائيًا
.سأخذهم في نزهة
.رافقيني
.مساء الخير، يا سيّدات
كيف حالكن اليوم؟
.انهن معجبات بيّ
بمجرد أنهن لا يصرخن أو يهربن
.يعني انهن معجبات بك
.انتظر حتى تحصل على بعض الثياب
.أنهن لن يعرفن ما سيصبهن
ما اسمك، ولمَ ترتدي هكذا؟
ماذا قالت؟
.هل يهم؟ أنها لن نفهم ردك
.لنذهب
.إيسك)، ليس هناك فائدة)
.أراكن لاحقًا، يا سيّدات
ربما عليك ارتداء بنطال
!في المرة القادمة
انها تحبني كوضوح
.الأنف على وجهي
أنفك على وجهك هو بالتأكيد
.السبب وراء عدم حبها لك
ـ مَن سألك، (إفرام)؟
ـ توقف عن منادتي بهذا الاسم
وما الفرق؟
باسمك الحقيقي أو لا، لن يتمكن
.الصليب الاحمر من إيجاد اختك
لمَ تقول هذا؟
.الجميع تعرضوا للقتل
لمَ نتظاهر أنهم لم يقتلوا؟
هناك فرصة أن عائلتي
.لا تزال على قيد الحياة
أين؟
.لا اعلم
.ـ حسنًا إذًا، ربما انهم ميتون
.ـ ربما انهم ليسوا كذلك
.لا، لكن ربما انهم ميتون
.لنعد
!أنه كلب ودود
.أنه لا يتعلق بكلبكِ
.بل بأيّ كلب
!يا اطفال
هل هؤلاء الأطفال اليهود
الذين اخبرونا عنهم؟
ـ بعض منهم، اجل
(ـ (بيلا
لقد قطعنا عهدًا بإعادة هذه الارض
.إلى المجتمع المحلي بعد الحرب
لمَ لا يستطيع شعبهم
أن يأخذهم؟
حسنًا، تم انشاء معظم المجتمعات
.اليهودية في المدن
.إذًا، ارسلوهم إلى المدن
،هذه هي الخطة
يحدث هذا بمجرد إعادة
.تأهليهم بإشراف دقيق
بالكاد يبدو عادلاً أن يكون علينا
.تكييف كل هؤلاء الأجانب
،سيّدتي
أأنتِ مدركة بما مروا
به هؤلاء الصغار؟
.الحرب كانت فظيعة على الجميع
.وليس عليكم فقط
!يا اطفال
!(بيلا)
.ها انتم ذا
.يمكنكم النهوض الآن، يا اعزائي
.لقد رحل
.الكلب رحل
كان لدينا بحيرة كهذه في
.الديار، ربما ليست بهذا الحجم
.محاطة بأشجار الصنوبر من كل جانب
.هذا جيّد لك
لقد عشت في المدينة، كان
.لدينا مباني في كل جانب
.أنه فقط يقول ملاحظة
.أنه يعكر المزاج
.كيف؟ أنه فقط يتحدث عن الديار
.لأنه يتحدث عن الديار
.(كل شيء رحل، (حاييم
.اشجار الصنوبر
.المباني
.كل شيء
.لم يتبقى شيء
.لا تخبرني أنه رأى سمكة
!تعالوا الآن
!ملابس
.جريدة
.صورة
سيكون الأمر أسهل لو
!اطفئتم السجائر
مَن يمكنه قول هذا؟
.سررت بلقاؤك
.نافذة
..اطلب منه كيف يقول
.مرحبًا، تبدين جميلة"
"ما اسمكِ؟
لمَ تضيع وقتك؟
.لن تعجب بك أيّ فتاة انجليزية
.عفوًا، يا سادة
هل هناك شيء تفضلان
التحدث عنه؟
.اجل
.الفتيات الانجليزيات
الفتيات الانجليزيات؟
.إنه يحبهم
يحب الفتيات الانجليزيات؟
.(سالا)
.ارجوكِ، تعالي هنا
.شاهدوا واصغوا
.مساء الخير
.(اسمي الحاخام (فايس
.(اسمي (سالا فييرمان
.(اسمي (بينياك هيلفغوت
.(اسمي (أريك هيشليكوفيتش
.(اسمي (إتزيك ألترمان
...اسمي
!(إفرام مينسبرغ)
!(اسمي (حاييم اولمر
.أمي
اتساءل عما إذا كانوا سيتخلصون
.من هذه الكوابيس الليلية
.الحديث عنها سيساعدهم
الجوع والضرب وإطلاق النار
.الشنق والتسمم بالغاز
كل تلك كانت امور شائعة
.في حياتهم
ما رأيك؟
نسيان كل هذا والتركيز
على المستقبل؟
.اولاً، سأستمع
لعبة الحراس المفضلة كانت
..وضع زجاج مطحون في حساءنا
ومشاهدة بعضنا ينزف ببطء
.حتى الموت من الداخل
بالنسبة لأولئك منا الذي يتذكّرون
.الحياة من قبل، كانت امور فظيعة
...لكن هؤلاء الصغار
.ترعرعوا في هذا الرعب ..
.بالنسبة لهم كان طبيعيًا
،إذا سألتهم عن شعورهم
.سيتجاهلون ذلك
لديّ انطباع أن معضمهم
.لا يريدون التحدث عنه
.أنهم مهووسون بمصير أقربائهم
يسألون كل يوم عن موعد
.قدوم الصليب الأحمر
.لطيف جدًا
.جميل
!هيّا، يا اولاد
!استعيدوا مهاراتكم
،هل هو جيّد
أم البقية سيئون؟
.لا يملك مهارة حقيقية
ولكن من خلال سرعته
وتوزانه وقوته
.من الواضح إنه رياضي طبيعي
.أظن إنه رائع
أوسكار)، لقد اتصل بيّ)
،"مدرب فريق "ويندرمير
طلب مني ما إذا كنا نود
.أن نلعب مباراة ودية معهم
ـ ودية؟
ـ اجل
لعب مباراة كبادرة صداقة
.من المجتمع المحلي للصغار
هل الفريق جيّد؟
.اجل. ليس سيئًا
حسنًا، لو كان لديك 11
..لاعب مثله
.ربما
بالتأكيد ما لا يقتلهم يجعلهم أقوى؟
أظن انهم بحاجة لتجربة حول
.ما يمكنهم فعله وما لا يمكنهم
اشكر جهة اتصالك لكن
.لا اوافق
!اوقفوا اللعب
.مرحبًا، حبيبتي
.انظروا مَن هذا
.(هيّا، (مالك
هل رأيت هذا، (مالك)؟
تستمتعون بالمثلجات الانجليزية، صحيح؟
.إليكم شيء يذكّركم بدياركم
.(غورغ)
.انظروا إليه
!إنه تبول على نفسه
.كفى
.ابقي مع الصغار
.(مرحبًا، (مالك
ماذا تريد؟
.مساء الخير، يا سادة
هل كنتم تحاولون
ألقاء التحية النازية؟
ـ إذًا؟
..ـ إذًا
.انها تكون باليد اليمنى دومًا ..
.ثقوا بيّ، أنا ألماني
.أنا يهودي ايضًا
.لذا، هذه ليست تحية نازية
.حاولوا
!حاولوا
.اعلى
..الآن
الفتى الذي اخفتموه لدرجة
...إنه تبول على نفسه
إنه ليس ألماني، أنه بولندي
.مثل الآخرين
أنهم شاهدوا ذبح عوائلهم
.على يد النازيين
هل تفهمون؟ ذبح؟
.يجب ان تنزلوا ايديكم يا اولاد
.أنّكم تبدون حمقى
لا احد منّا يتخيل ما مروا
.به في حياتهم القصيرة
.ولا انتم
.ولا أنا
أريدكم أن تقطعوا عهدًا بأن
.اطفالي يسيروا بأمان في شوارعكم
.وعد من رجل لرجل
ما رأيكم؟
.حسنًا، شكرًا جزيلاً
.طاب يومكم
.هذه رسمة رائعة
.شكرًا
،خذوني إلى هناك ♪
♪ ،القوني في ايّ مكان
،"برمنغهام"، "ليدز" أو "مانشستر" ♪
♪ .لا يهمني أين
.هيّا، يا فتيات
.لا يمكنني سماع غنائكم
ماذا عنكم يا رفاق؟
..فقط تخيلوا
!هناك أشياء في انتظاركم
!جميل
♪ .بلايتي" هو المكان المناسب ليّ" ♪
!الآن معًا يا اولاد
♪ ."خذوني إلى مدينتي "بلايتي ♪
ضعوني على القطار ♪
♪ ."المتجه إلى "لندن
،خذوني إلى هناك ♪
♪ .ألقوني في ايّ مكان
،"برمنغهام"، "ليدز" أو "مانشستر" ♪
♪ .لا يهمني أين
♪ .يجب أن ارى حبيبتي ♪
.تعال معي
بُني، لقد كنت مدرس
..تربية رياضية
لعدة أعوام، رأيت الكثير من
.الأطفال يلعبون مختلف الألعاب
أكثر ما يمكنك أن تتأمله
هو القليل من الحماس
.والقدرة على إتخاذ القرارات
العدد الذي واجهته مع
القدرة البدنية الحقيقية
.صغير، على أقل تقدير
هل تفهم كلمة مما اقولهُ؟
"بليمسول"
.لديك موهبة طبيعية
لكن مثل اي موهبة طبيعية
عليك العمل عليها
.لتحقيق اقصى استفادة منها
تفضل هذا الكتاب من التمارين
.لتلقي نظرة عليهِ
.إن كنت مهتماً
.كلا
.من اجلك
.شكراً لك سيدي
.انسي أي فكرة عن الكفاءة
سواء كان الطفل فنانًا جيدًا
.أو فنانًا سيئًا غير مهم
.يتعلق اهتمامي فقط بما يرسمونه
كيف تقارن هذه مع الأطفال
الذين نجوا من الغارة؟
،على الرغم من قصفهم يوميا
إلا أن هؤلاء الأطفال عَبّروا
عن أنفسهم كما تتوقع من أولئك
.الذين يتمتعون بصحة نفسية جيدة
.الوان قوية
.سماء زرقاء صافية، شمس مشرقة
.وجوه مبتسمة
.لقد رسموا أوقاتًا سعيدة
على النقيض من ذلك، يصور
هؤلاء الأطفال ذكرياتهم الأكثر إيلاما
.لفقدانهم العائلة والهوية
.والعنف المُفرط
يبدو الأمر كما لو أنهم لم يعودوا قادرين
على الوصول إلى الذكريات السعيدة
.للأعتماد عليها
"كُلٌ على هواهُ"
بوابة بوخنوالد"، أنا أعلم"
...اجلس هنا طوال الوقت انتظر
التحدث إليهم
وها هم يصرخون
.من اعلى سطوح المنازل
.قبل ان اتي الى هنا
..كنت مصممة على
.عقد تجربتهم ووابقاء مسافة بيني وبينهم
.لأحمي نفسي
لكن كيف يُمكن تلك
تحليل هذهِ الرسوم؟
كيف يُمكن لك ان تتجاهل
المعاناة في كل صفحة؟
.بعد كل اسبوع ارى الدرجة نفسها من الافراط
...عندما رأيتُ هذهِ اللوحة
.غمرني الحُزن
فعلت شيئاً لم افعلهُ من قبل
.بشكلٍ غريزي، ذهبت للصبي واحتضنتهُ
...(ماري)
.نشعر أننا مضطرون للرد كما لو كانوا أطفالنا
كيف يساعدنا ما نشعر به؟
(شمّول)؟
.شجرة -
.فرع -
.غصن -
.مطر -
.ماء -
.نهر -
.طائر
.وردة
.شكراً
.على الرجب والسعة
بماذا تفكر؟
اتسائل فحسب لو كان والدايّ
"واختي معي في "تريزنشتات
هل سنكون انا وانتِ سوياً؟
لماذا تفكر بذلك؟ -
.افكر فيهم طوال الوقت بطرقٍ مختلفة -
.قُبلة
.غداء
جائعة؟
.دائماً
عزيزي السيد (فالينور)، بالإشارة
الى إخطارنا السابق
نشعر بالاسف الشديد لنُعلمك
طبقاً لمعلومات إضافية وصلت
..لمكتب البحث البريطاني
قأن عائلتك قد ماتت بمعسكر
.الإبادة "خيلمو" عام 1942
نادمين ومتأسفين لأخبارك هكذا
.ونتمنى ان نشاركك خالص حزننا ومآسانا
مُرسل إليك من السيدة (فالك) من قسم التتبع
ماذا عن اخي؟ -
.لا توجد إشارة عنهُ -
.لأنهُ حيّ -
.لأنهُ لا توجد لديهم اية معلومات عنهُ -
.اخي حيّ -
.اخشى إنهُ من غير المحتمل ذلك -
.انت لا تعرف كل شيء
...(ساليك)
.إنهُ حيّ
.اسف للغاية يا (اريك)
.آمين
كيف تشعر؟ -
.احاول ان اتذكر اخر مرة رأيتهم فيها -
.وجوههم
فعلت الشيء نفسهُ عندما
.علمت بخبر موت عائلتي
.فوتنا العشاء -
هل الطعام كل ما تفكرين بهِ؟ -
كلا، كنت الاحظ كم تأخر هذا كل شيء
.إن كنتِ جائعة إذهبي وتناولي الطعام -
.لا اريد العشاء يا (اريك) -
لماذا ذكرتهِ اذن؟ -
.كنت احاول القول كم تأخر الوقت فحسب -
.لماذا؟ عندما يكون واضحاً -
.اسفة -
لماذا تذكرين اي شيء؟ -
ماذا تعني؟ -
.اعلم إنكِ خسرتِ عائلتك
.كنت معكِ عندما اكتشفتِ الامر -
.والان انا معك -
ماذا لو لا اريدكِ ان تكوني معي؟
.(اريك)، انا افهم ما تشعر بهِ -
.اعتقدتُ ان واحداً منهم ربما قد نجى -
.فرصة ضئيلة فحسب إنهم فوتوا واحداً
.لكن كلا، قتلوهم جميعاً
انظري، لماذا لا تجدين شخصاً
اخر لتتسكعي معهُ؟
.لا يُمكنني التفكير بوضوح -
.لا اريد ان اكون مع شخصاً آخر -
سيكون لديك ما يكفي من
الذين يبجثون عن الفتيات
يعلم الجميع كيف تعيش
.الفتيات في المخيم
.وداعا
(سالا)؟
.كنت افكر في كم من المدة اطول علينا البقاء
اعتقد إننا اتفقنا على البقاء لنفس
.المدة التي سيبقى بها الاطفال
اضافةً الى ذلك، الى اين سنذهب؟
.بعيداً عن هنا، اوروبا عبّارة عن مقبرة
...يُمكنني إيجاد مختبر في "امريكا" واكمال بحثي وانتِ
من ذلك؟
(ساليك)؟
مالذي تفعلهُ هنا؟
.انتظر -
تنتظر ماذا يا عزيزي؟ -
.اعلم إن والدايّ ميتين وشقيقتي ايضاً
.لكن ليس اخي
...اصغ يا (ساليك) -
.سيجدني، انا واثق -
.لا اريد تفويت لقائهُ عندما يأتي
.(سالا)
(سالا)، في النهاية عندما
تستعيدين كامل قواكِ
...وتقومين ببناء حياة جديدة
..ستلتقين شخصاً
.سيحبكِ بقدر ما تحبيهِ
!ركزوا على المباراة ايها الفتيّة
!لمرة طوال حياتك البائسة، مرر الكرة اللعينة
كأنك تعرف ما الذي ستفعلهُ بها؟ -
وانت تعرف؟ -
!الى منتصف الملعب! جميعكم
.هيّا
.اجروا عمليات الضغط
.الان من فضلكم
.اجل، 20 مرة
ابدأوا مجدداً من (بين)
.تمهلّ -
.هذهِ سرعتي الطبيعية -
هذهِ هي المشكلة، علينا تنفيذ
.التمرين بسرعتنا الطبيعية
.اكتفيت من هذا الهراء
.عُد الى الارض يا بُني
.اكملت 5 فحسب
.تبدو مثل حارسٍ كنت اعرفهُ
.نفس الصوت
.نفس الوجه
...نفس
.الصافرة
.عُد الى الارض يا بُني
ماذا تريد مني يا بُني؟
ان اتساهل معك من دافع الشفقة؟
هل هكذا ستعيش في الخارج؟
كم تعتقد ان الشفقة ستدوم؟
".أطفال اللاجئين الفقراء"
.ليسوا لاجئين فحسب -
.نعم، وفر لي الخطبة ايها الحبّار -
.اعلم ما هم
تعتقدون خلال 6 اشهر، العالم
الحقيقي سيهتم؟
.الكل عانى في الحرب -
.ليسوا مثلهم -
.لا تستمروا بمقارنة المأساة والخسارة
هذا ما كنت احتاج اليه، شخص
.آخر يخبرني ما الذي عليّ فعلهُ
.(آريك)
.الربّ لا يهتم ايها الحبّار، ثق بي
ربما لا توجد حاجة للصيّاح؟
لم اكن اتكلم بصورة عالية، هذهِ
."هي نبرة الصوت في "اسكتلندا
!(بين)
ربما عليك ان تدع الامر فحسب
ربما عليك الاهتمام بشأنك
.فحسب ايها الحبّار، (بين)
اعددت تمرينا متطوراً لك
.الان انت تتقوى
!عليك الاستمرار بالتمرن يا بُني
(أنا ابن (مويشي هيلفجوت
الذي أُطلق عليه الرصاص وهو
يهرب من مسيرة الاعدام
.بعمر الـ37 سنة
.اقول ذلك ليس بدافع الشفقة
.بل للحقيقة
.إنه مجرد تعبير
.اقولهُ للجميع
.لا اريدك ان تقولهُ لي
.من فضلك
فهمت
.لقد انتهت الحرب يا (بيرش)
.عليهم المُضيّ قدماً
ليس بهذه السهولة، عندما
.يكمن كل من تحب في الماضي
.(إفرام مينسبرغ) يُمكنهُ الان لعب كرة القدم
.من المؤسف إنهُ ذهب لوطنهِ
اي احد منكم يُفكر العودة للوطن؟
.بعد التحرير، ذهبت للوطن الى "بيوتركو" مع ابن عميّ
"اطلق علينا المحليون "الاولاد القذريّن
.وكدنا ان نقتل بواسطة جنديّين بولندين
.لقد نجوت على الاقل
اي إطراء لعين هذا؟ "لقد نجوت على الاقل"؟
.يعود للوطن وحيّنا اصبحوا اسوأ ما كانوا من قبل
بعد 6 سنوات كنت احاول ان اكون
.متفائلاً، لكن عليك تجربة هذا بوقتٍ ما
"انا مندهش لأنك نجوت من قطار "بوخينفالد
في منطقتي كانوا يأكلون
.الجثث للبقاء على قيد الحياة
.لم يكونوا لينتظروا حتى تموت
.لإخراسك، يبدون بلسانك اولاً
كنت على متن قطار "بوخينفالد"؟
.اسوأ اسبوعين في حياتي
.اقسم بالرب
اليوم الذي استيقظت فيهِ
ولم يكونوا هناك حُراس
لإيقافنا او اطلاق النار علينا
.كان افضل يوم في حياتي
.لم اهتم البتّة
.انا كنت على متن ذلك القطار
بالدرجة الاولى ام الثانية؟
هل كنتم جميعاً على متن
القطار ولا تلاحظوا احدكم الاخر؟
.لم نكن نفس شكلنا الان
لو وصل القطار قبل يوم واحد
.كنّا سنكون نحن الثلاة امواتاً الان
امواتاً ام احياءاً، سيكون عليّ ان
.اضع يدي على فمك لجعلك تصمت
...عندما نخبر الاخرين بما حدث معنا
.لن يصدقونا
.لكننا سنقول الحقيقة دوماً
السبّاحة؟ -
.كلا -
،لديّ فكرة افضل
ما الذي يُمكنك فهمهُ من هذهِ الجريدة؟ -
.اكثر مما كنت افهمهُ قبل شهرين -
لم تزعج نفسك بالانكليزية؟
"لن تحتاجها في "فلسطين
.لن اذهب الى "فلسطين" ،سأبقى هنا -
من قال بأن البريطانيون سيسمحوا لك بالذهاب؟ -
لغتي الانكليزية ستصبح جيدة جداً ولن
.يلاحظوا الفرق بيني وبين فتى انكليزي آخر
.سيكون عليك المغادرة حتماً
لم انا؟ -
.تبدو كيهودي كثيراً -
هل تعتقد بأنك تبدو اقل يهودياً مني؟
موسى" نفسهُ يبدو يهودياً اقل منك"
انقذت عدة مرات لأن الالمان
.لم يعتقدوا إنني يهودي
.دائماً الحلم نفسهُ عن امهِ -
هل علينا ايقاظهُ؟ -
.الحلم كل ما تبقى لهُ منها
ما زلت تحلم بأشجار الصنوبر يا (إفرام)؟
بيض؟ -
اي نوع؟ -
.افضل نوع، المسروق الطازج
أنا واثق أنك استمتعتم
بالبيض أيها السادة؟
أنا واثق أنكم استمتعتم أيضًا
بالطعام الآخر المفقود؟
والسكاكين والشوك والملاعق
.والأطباق والأوعية والدراجات
.حتى مقلاة من غرفة الطعام
من المرجح أن يختفي أي
.شيء غير مغلق الاحكام
اجل؟
.جائت إمرأة من "ويندرمير" بخصوص كلب
.اي نوع من الكلاب -
.مفقود -
.لقد كان المجتمع المحلي طيباً جدًا معنا
السرقة من أي شخص غير
.مقبول على الإطلاق
.ولكن لن يكون هناك عقاب
بدلاً من ذلك، سأحترمكم لتحليكم بالشجاعة
.لمسؤولياتكم
هل اخذت الكلب؟
.اذهب واحضرهُ من فضلك
.قم بتدليل الطفل فستقوم بإفسادهُ
.على عكس السجّاد يا سيدتي
...الاطفال لا تتحسن بالضرب
.شكراً
.اسف يا سيدتي
.شكراً (جولياس)
الدعوة لمباراة ودية لكرة القدم بيننا
...وبين السكان المحليين لتعزيز علاقات جيدة
.الآن قد يكون الوقت المناسب لإعادة النظر فيها
.في فصل الخريف، يكون الطقس اكثر برداً
من يُمكنهُ ان يقول هذا؟
.هيّا ياها السيدات، عمليات الضغط
.30
.احسنت
"حظاً موفقاً في "أمريكا
.كنّا نعلم دوماً بأن هذهِ اللحظة قادمة
لكن كل شيء يتم عملهُ للمساعدة في
.انتقال الاطفال من "ويندرمير" بأكثر الطرق سلاسة
الكل مصمم على منح كل طفل الفرصة
.ليعيش حياة كاملة ومنتجة
لقد تأكدنا من أن كل واحد
.منهم لديه مكان يذهب إليه
أتمنى أن أقول أنني أشعر أنهم
.سيكونون مستعدين للمغادرة
.اشعر نفس الشعور
حسنًا ، أي والد يعتقد أنه فعل ما يكفي
لإعداد أبنائه ليطيروا من العش؟ -
.صحيح -
ومع ذلك، فإن كل الغابات مليء
بأجساد الطيور الصغيرة
.التي تم دفعها قبل أن تصبح جاهزة
.نحن لا ندفعهم بالرحيل
تم التخطيط لمغادرتهم
.بعناية وبدعم متساوي
.بالمقارنة مع وصولهم، تحولوا الأطفال
،ظاهرياً
.فقد اصبحوا اكثر بدانة
.واكثر لياقة
.يتكلمون الانكليزية بصورة جيدة
...لكن عقلياً
من يعلم؟
يجب أن تفهم، إذا كنت قد قبلت
العرض الأصلي للحكومة، لكنا
نجلس على صناديق الحليب
في قاعة في "بيثنال غرين" نتحدث
!عن 10 أطفال، وليس 300
علينا أن نقبل أنه لا توجد
حفرة من المال لا نهاية لها
من المجتمع، ولا النوايا الحسنة
.اللانهائية من وزارة الداخلية
.أريد أيضا أن أفعل المزيد لهم
قبل 6 أشهر، عاشوا من
.قطعة خبز متعفنة إلى أخرى
.الكثير قد فقد الأمل
إن تعاطفكم ومهارتكم قد
وضعتهم على أقدامهم
..بسببم
إنهم يمتلكون الآن الأدوات
...اللازمة للانتقال من هنا
.وهم يملكون الثقة والأمل
...كل يوم تتشكل العلاقات أمام أعيننا
...وتتفكك نعم، لكن هذا طبيعي
لقد بدأوا يتصرفون مثل
.الأطفال العاديين في سنهم
.في غضون 4 اشهر فحسب
.إنهُ امرٌ إستثنائي
.أُحَيّ ذلك
.انا أُحيّ كل شخصٍ منكم
!استمروا
!اجتمعوا ايها الصبيّة
!استمروا بعمليات الاحماء
سيد (مونتيفيور)
هل سمعت اي اخبار عن اوراقي؟
.عزيزي، بدأ بتنفيذ الامر بالفعل
الامر؟
.الامر في حيّز التنفيذ
.بدأ الامر
إن جرى كل شيء كما هو متوقع
.فستحضى بأوراقك بأسمك
متى؟
.هذا ما لا يُمكنني ان اقولهُ
..لكن يُمكنني القول
...في النهاية...
..."مرحباً بك في "انكلترا
.الحذاء
.الرباط
.الاصابع
.اليد
.القبضة
.مفتوح
.فارغ
.وحيداً
.العائلة
.العُشب
.اخضر
.اشجار
انكلترا" خضراء للغاية"
.رميّة تماس يا (كالغارث)
.اتمنى ان تكون معك حقيبة الاسعاف -
.إنها في السيّارة لو احتجتها -
ضربة جيدة، هل انت بخير؟
.بأفضل حال يا عزيزتي
.بأفضل حال
.شكراً لكِ
.من اللطف منكِ
.على الرحب والسعة
.الشوط الاول قد انتهى
.1-1
،عليّ ان اقولها لك
.كانوا صبيّانك عنيفين لكن مؤثرين
أليسوا كذلك؟
.انتم تبلون حسناً
.احسنتم بالفعل
بشكل فردي كل شخص منكم
عبارة عن مهرج بكرة القدم
.لكن عندما تعملون معاً فأنتم رائعين
.استمروا هكذا
.ينطبق الامر على بقيتكم، استمروا بهذهِ التزحلقات
هل يمكنني أن أتدخل؟
.بالطبع
.اداء رائع ايها الفتيّة
..قال ذلك، بأن هذا الفريق الذي تلاعبون بهُ
...مؤثر
.إنهم أبناء كل هؤلاء الصالحين
.وبدونهم
.إقامتكم في "ويندرمير" ستكون مستحيلة
،لذلك ربما وهذا مجرد اقتراح
السيد (لورانس) هو مدربكم
بالطبع، وليس أنا
ولكن ربما تفكرون في
عدم كسر ساق أحدهم
بالشوط الثاني؟
.من باب روح الصداقة
ماذا تعتقد يا سيد (لورانس)
.إنها فكرة
.ممتاز
.احسنتم
حسنًا أيها الأولاد، مهما حدث، أنا
.متأكد أنكم ستجعلونا نفتخر بكم
قال ان نخسر المباراة؟
.كلا
أعتقد أن ما يقوله هو أنه في
بعض الأحيان يكون من الأقل أهمية
أن تربح بشكل سيء من
.أن تخسر بشكل جيد
تخسر بشكلٍ جيد؟
لتحقيق شيء أكبر من الفوز
.في مباراة لكرة القدم
هل فهمت؟
.اذهب واخبر فريقك
.هل رأيت ذلك؟ لقد سلّم الكرة فحسب
عمّاذا كان ذلك؟
هل هو شيء يعتاد اليهود على فعلهُ؟
.حصلت عليها
.عذراً
.انا ابحث عن (ساليك فالينور)
.(ساليك)
.تم إخباري ان (ساليك) يعيش هنا
.كلا، لا يُمكن ان يكون هذا صحيحاً
!(ساليك)
(تشيل)؟
.علمتُ بأنك ستأتي
.الخبز حياة
.لا احد يفهم هذا افضل منكم
.آمين
.شكراً لك ايها الحبّار
.سيداتي سادتي
...ضيف محترم
بعد كل شيء خسرتموه
ليس هناك اطفال يستحقون ان
..يحصلوا على كل ما في العالم مثلكم
...لكن
...عندما تغادرون من هنا
.لا تتوقعوا شيئاً
لا تنتزعوا ما تريدونه من العالم
.لأنك تشعرون بأن معاناتكم تخولكم بالحق لها
اكسب مكانك في العالم، لأنك
اكتسبت الصداقات
.التي انشأتها هنا
"في "كالغارث
،لقد كونت عائلة جديدة
مع إخوة وأخوات سيكونون معك
.لبقية حياتكم
.اعتنوا ببعضكم البعض الآخر
كونوا فخورين بما انتم عليهِ
.وما اصبحتم عليهِ
،وحتى لو كنت تعاني من أحلك الأفكار
كن منفتحًا على العجائب
.التي يمكن أن تقدمها الحياة
.خصوصا بعد ذلك
...اليكم يا اعزائي الاطفال
...نخب الحياة
!نخب الحياة
.شعرت إنني على قيد الحياة مرة اخرى
بطريقة او بأخرى اصبحت عيناي
.منفتحة على الكثير من الامور
.بدأت بالشعور بأنني انسان حيّ مرة اخرى
.هذا ما فعلتهُ "ويندرمير" لي
بعد الرحيل عن "ويندرمير"، بقى (إريك) في
.شمال "انكلترا" وكون عائلة وعملاً
عام 2009، تسلم جائزة لخدماتهِ بالتحدث
."عن مخاطر الحرب ومحرقة "ألهولوكوست
.لا يُمكن وصف الذكريات
،بعد كل المشقة والجوع والمرض
"بدأت الأشياء الجيدة بالحدوث في "ويندرمير
.(حاييم اولمر)، تم تصحيح اسمهُ رسمياً عام 1946
.بعد 7 سنوات تم لم شملهِ مع اختهِ
،اعطتني الكثير
.لأنني كونت الكثير من الاصدقاء
،هذا هو اهم شيء
.لأنني لم اكن وحيداً بعد الان
اصبح (بين) قائد منتخب
بألعاب القوى البريطاني
بأولمبياد عامي 1956 و1960، وتم
.منحهِ وسام الفروسية عام 2018
"ويندرمير" منزلي الاول في "انكلترا"
...وهو ما يعني أن لدي ولاءًا لذلك دائمًا
.انا مواطن من هذهِ الدولة
.انا فخور بهذا الشيء
.كثيراً
عندما انظر الى جوازي
.البريطاني، اعرف من اكون
انتقل (سام) الى مدينة "مانشستر" حيث كونّ عائلة
.وانشأ متجراً لملابس الرجال
اولاً، سنظل دوماً
ممتنين من الحكومة البريطانية
...لأعطائنا الفرصة..
...لمواصلة حياتنا
....اعطائنا الفرصة
...للعمل هنا
"انضم (إيك) الى (سام) في "مانشستر
وانشأ شركة لصناعة المجوهرات
.ووظف العديد من الناس
،بإمكاننا التحدث عن الماضي
.الحديث عن تجاربنا أكثر من أي شخص آخر
على الرغم من أن لدينا
!دائمًا القليل من الاختلافات أيضًا
،انا انسان سعيد
..وايضاً
.أحاول مساعدة زملائي من البشر قدر المستطاع
"غادرت (سالا) "أنكلترا" واستقرت في "أمريكا
.وزقت بطفلين وتوفت عام 2005
اما (ساليك) و(كايل) ذهبا الى الساحل
،الجنوبي واسسا عملاً ناجحاً
.توفى (ساليك) عام 2014
بشكل عام تم جلب 732 طفل
"ناجٍ من محرقة "الهولوكوست
"الى "ويندرمير" واماكن اخرى في "بريطانيا
كل عام يلتقون بعائلاتهم
.للإحتفال بذكرى نجاتهم
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & أحمد عباس ||